# 欢迎！这是我对python中 类与对象的认识
## 目录
# 一、什么是类？
 * [1.1 类](#11-类)
 * [1.2 类和对象](#12-类和对象)
# 二、编程中类的定义
 * [2.1 如何定义一个类以及它的对象](#21-如何定义一个类以及它的对象)
 * [2.2 有关self](#22-有关self)
# 三、类的封装性
 * [3 有关对象的属性](#31-有关对象的属性)
## 什么是类？
### 1.1 类
--------------------
类的实质是一种引用数据类型，就像基本数据类型int，double......等一样，只不过类要相对复杂一些因为它的本质是数据类型，而不是数据，所以不存在于内存中，不能被直接操作，只有被实例化为对象时，才会变得可操作。
### 1.2 类和对象
类可以看作一种数据类型，而对象就是这个类型的具体的一个数据。就比如人类是一个类，而“你”你是人类中具体的一个人，你就是人类这个类中具体的一个数据，有着不同的“值”（身高体重）。同时，你就是这个类中一个具体的实例。

## 编程中类的定义

### 2.1 如何定义一个类以及它的对象
-------------------------
### 如何定义一个类？
如果你学过c++,类的定义方式大概与c++相同，在c++中我们会专门去声明类的数据成员
比如 person类中有年龄，我们就需要专门声明int age
而在python中是不需要的，这个会在我们的内置函数__init__中自动定义好
```python
class person:
  def __init__(self,age,name)
    self.age=age       /////  self.age就是你的类中的数据成员，他的名字叫"age"
    self.name=name
  def show(self):
    print("your age is",self.age)
    print("your name is",self.name)
```
  ### 如何定义一个类的对象呢？
  ```python
class person:
  def __init__(self,age,name):
    self.age=age        #self.age就是你的类中的数据成员,他的名字叫"age"
    self.name=name
  def show(self):
    print("your age is",self.age)
    print("your name is",self.name)

def main():
  a=person(3,5)
  a.show()
  print("your age is",a.age)
  print("your name is",a.name)

if __name__=='__main__':
  main()
```
  ## 注意！
  在这里定义的方式与c++不同，是使用=的方式进行定义，你可以理解为一切皆变量，定义的class person也是一个变量
  
 如上，在定义一个具体的类对象时就会最先调用__init__(self,age,name),但你并不需要去输入3个数据，其中self更像是对自己本身的一个调用，它相当于你这个类对象的本身
### 
举个例子：比如这里的show函数，你在python中定义它时加入了self，而在c++中则可以直接选择参数为空，如果你去调用它，你并不用输入那个self。因为在python中，self其实就是你定义的a，它会自动帮你输入。
### 2.2 有关self
--------------------------
首先，self的取名是大家的约定俗成，你可以不叫他self，甚至可以随便取名，只不过在很多教程上都是建议大家使用self，便于识别
因为在函数调用中你需要用到自身的数据，你输出age和name时，需要去引用自身的变量，如果不引用，会报错
在这个类中的成员函数每当需要用到这些数据name和age的时候，就需要在函数的参数表中加入self，代表对自身数据的引用。
其实一开始我在python学习中也很困惑，这个self到底是什么呢？其实最开始我并不是很理解为什么要这么做，直到后来有一天突然从知乎上看到......
你可以认为里面的函数是在你定义时自动帮你生成的，可不同的对象对应同样的函数名。，怎么区分呢？就是靠你的self，当不同的对象调用函数时，就自动对应了不同的参数，也因此能够区分。

## 类的封装性
### 3 有关对象的属性
---------------------
在c++、java等编程语言中，都会在定义一个类时对数据成员进行声明，分为public，protected，private三类，大部分情况我们都会将数据成员定义成private以保证无法从外部直接调用类对象的数据，以保证类的封装性
我们在刚才对类的定义的时候，相关的数据age和name的属性是什么呢？
其实不难发现，我们在上述文件中我们直接调用了a的age和name，所以它的属性是public
让我们将上述代码进行一点小小的修改
```python
class person:
  def __init__(self,__age,__name):
    self.__age=__age        #self.__age就是你的类中的数据成员,他的名字叫"__age"
    self.__name=__name
  def show(self):
    print("your __age is",self.__age)
    print("your __name is",self.__name)

def main():
  a=person(3,5)
  a.show()
  print("your __age is",a.__age)             #error
  print("your __name is",a.__name)


if __name__=='__main__':
  main()
```
在这段代码中，程序运行到print时候会报错，而在a.show()处可以正常运行。仔细观察我们发现，我们在age和name前面加入了__（两个下划线）
在python中，我们用在数据前加入两个下划线__，将数据成员定义成为private，一个下划线_,将数据成员定义为protected.
### 有一个小点要注意
在前文中我们提到了类在定义时会有一个__init__函数，这个函数虽然有两个开头有两个下划线，但同时在结尾也有下划线，所以呢他并不是私有的属性。__init__是一个特殊的函数，在类初始化时调用，相当于将类实例化。（实例化是什么呢？我们马上讲）


